Bem, dando sequência, vamos para a sexta parte aqui do nosso TSDCA.
E assim como eu falei, que essas primeiras partes aqui,
principalmente essa parte de padronização do pop,
é o que garante o primeiro nível, não só o pop,
mas o pop e o treinamento do pop.
É o que garante que o primeiro nível de maturidade
vai rodar bem aquela parte de processos do modelo estrela.
Só para recapitular, a gente roos do modelo estrela só pra recapitular
a gente roda o modelo estrela dentro de cada
nível, ele gira de novo, só que com um novo
foco, as mesmas etapas do modelo
estrela de estratégia, estrutura, processos, controles
e pessoas, mas com um novo foco
no primeiro eu tava com foco no produto
então se o meu foco é no produto
é o processo padrão operacional
o processo operacional padrão
é ele que vai garantir repetibilidade e reprodutibilidade daquela execução.
Se eu tenho um prato, que eu tenho um restaurante fazendo esse prato,
esse prato vai ser sempre igual, sempre com o mesmo gosto,
e o cliente toda vez que voltar lá vai ter uma entrega satisfatória.
Agora, quando eu venho para essa sexta etapa,
não que você só pode criar ela lá no segundo nível de maturidade,
mas ela é o essencial para o segundo nível de maturidade. Por que a gente está querendo no segundo nível de maturidade? FIS FIS Já contrataram o freela de amanhã? Fecharam o caixa ontem e estavam batendo as contas?
Então você tem que garantir que tudo que precisa ser feito, seja sendo feito.
Isso aqui é um modelo de como isso acontece em um lugar específico que eu já trabalhei.
Então você tinha todas as partes críticas do meu processo.
Lembra que você já mapeou o que é crítico.
Você fez mapa de contexto, viu o que era alavanca e gargalo,
desenhou o fluxograma e viu o que era crítico. Então aquelas atividades que são críticas, FIS o que é crítico que você tem que checar todo dia? Essas são as questões que você tem que ver. Lixo pode ser crítico
se você estiver falando da clínica, que é material
contaminado, pode
machucar alguém e passar uma doença, etc.
Mas, quando você estiver
olhando, você vai lá naquele fluxograma
o que eram as tarefas críticas e
vai colocar os itens de verificação
que você criou pra ele. Como é que eu vou checar
cada um dessas tarefas
críticas? E essa lista desses itens de verificações das você criou pra ele, como é que eu vou checar cada um desses dessas tarefas críticas
e essa lista desses itens de verificações das tarefas
críticas, dos processos que são
críticos dentro das atividades
intersetoriais que são críticas
você vai colocar o cheque, quem tem que
checar, obviamente o supervisor
de quanto em quanto tempo
ah Lucas, meu negócio é diário
é hora em hora que eu tenho que ir checando
ah, mas talvez o meu negócio não seja tão diário assim.
Eu sou uma área de tecnologia aqui dentro da empresa.
Dentro do dia o cara não evolui tanto.
Eu tenho que olhar dia a dia.
Então você vai fazer aqui, em vez de ter as horas do dia, o que ele tem que checar,
você vai fazer os dias da semana.
Não, Lucas, a minha área é mais estratégica.
As coisas não evoluem de um dia para o outro. Então você vai colocar semanas. FIS o que não bateu da meta? Causa por quê? Por que a gente não atingiu aqui? Por que não estava conforme? Ah, foi porque alguém
esqueceu, foi porque não estava treinado
tinha um fulano novo, esqueceu de treinar o fulano
e ação, vamos treinar o fulano
ou vamos mudar o processo, porque esse processo ainda está
falho, ou vamos, enfim
qual ação você tiver ali
para colocar, mas essa ação aqui, lembrando
que quem está fazendo isso aqui é o líder
do nível de supervisão, geralmente
ele vai ver um problema e ele vai ter que
remover sintomas, voltamos lá
para a tabela de Nemoto, ele vai ver a goteira
e vai colocar o balde embaixo, e aí
depois, se essa goteira acontece
com muita frequência, o cara
que estiver acima no nível gestão
vai estar olhando para isso aqui de tempos em tempos
e falando assim, cara, o que está acontecendo aqui de forma
recorrente? Qual problema é
crônico na operação? Ele vai ver que tem um problema de produtividade que é crônico ou ele vai ver um problema de outra coisa que é crônico FIS FIS A gente quer previsibilidade do resultado. Então a gente quer rotinas funcionando. Por isso que isso aqui é uma ferramenta muito característica
do segundo nível de maturidade.
É aqui que você garante de fato que as rotinas estão funcionando.